### Обзор современных фреймворков, реализующих шаблон архитектуры системы MVC

#### CherryPy

CherryPy — объектно-ориентированный веб-фреймворк, написанный на языке программирования Python. Спроектирован для быстрой разработки веб-приложений для сети Интернет. Представляет собой надстройку над HTTP-протоколом, но остаётся на низком уровне и не выходит за рамки требований RFC 2616.

CherryPy может выступать в качестве самостоятельного веб-сервера или работать под управлением другого серверного приложения, поддерживающего протокол WSGI. CherryPy не занимается такими задачами, как обработка шаблонов для вывода данных, доступ к базе данных, авторизация пользователя. Фреймворк расширяется за счёт фильтров, простых интерфейсов, состоящих из семи функций, которые вызываются в определённых точках процесса обработки запросов/ответов.

#### Flask

Flask — фреймворк для создания веб-приложений на языке программирования Python, использующий набор инструментов Werkzeug, а также шаблонизатор Jinja2. Относится к категории так называемых микрофреймворков — минималистичных каркасов веб-приложений, сознательно предоставляющих лишь самые базовые возможности.

Поддерживается установка посредством пакетного менеджера PyPI, версия 1.0 совместима с Python 2.7, Python 3.3 и выше.

#### TurboGears

TurboGears — веб-фреймворк для разработки веб-приложений, написанный на языке Python. Состоит из нескольких WSGI компонентов, таких как Pylons, SQLAlchemy, Genshi и Repoze. Turbogears использует архитектуру MVC, создан для быстрой разработки веб-приложений, очень похож на Struts и Ruby on Rails.

Turbogears построен на основе нескольких мощных библиотек и инструментов. Библиотеки, используемые по умолчанию, различаются в версиях 1.1 и 2.0, однако остаются взаимозаменяемыми. Основное внимание уделяется тому, чтобы разработчик мог работать с привычными библиотеками.

|   |CherryPy|Flask|TurboGears|
|---|---|---|---|
|Достоинства|  HTTP 1.1-совместимый |  Быстрый встроенный дебаггер |  Поддержка горизонтального секционирования данных |
|| Поддержка любого веб-сервера с поддержкой WSGI |  Встроенный dev-сервер | Интеграция с джаваскриптовой библиотекой MochiKit  |
|| Несколько HTTP-серверов  |  Шаблоны Jinja2 |  Поддержка нескольких баз данных одновременно |
|| Встроенные инструменты для кеширования  |  Поддержка REST-запросов |  Поддержка архитектуры MVC |
|| Система конфигурации для разработчиков  |  Совместим с любой ORM | ToscaWidgets  |
||  Поддержка тестирования |  Безопасные куки для управления сессией на клиенте | Шаблоны PasteScript  |
||  Встроенное профилирование  |  Поддержка юнит-тестов |  Валидация через FormEncode |
||   |  Соответствует WSGI 1.0 |   |
|Недостатки|Требует времени на развёртывание и подготовку к разработке|Много возможностей для расширения, в них легко запутаться| Фреймворк относительно низкоуровневый|
